Kredi Tahmini AI/ML Sınıflandırma  Modeli
HMEQ (Home Equity Loan - Ev Kredisi) Veri Seti

Bir bankanın tüketici kredisi departmanı, “konut kredisi limitlerinin” onaylanmasına yönelik karar verme sürecini otomatikleştirmek istiyor.
Model, mevcut kredi taahhüt süreci aracılığıyla kredi verilen başvuru sahiplerinden toplanan verilere dayanmaktadır.
Model, tahmine dayalı modelleme (predictive model) araçlarından oluşturulacaktır ancak oluşturulan model, herhangi bir olumsuz eyleme (reddetme) neden sağlamak için yeterince yorumlanabilir olmalıdır. 

İçerik
HMEQ veri seti, 5.960 konut rehin kredisi için özellikleri ve temerrüt bilgilerini barındırır. 
Hedef (BAD - Kötü), bir başvuru sahibinin sonunda temerrüde düşüp düşmediğini gösteren ikili bir değişkendir. 
Bu olumsuz sonuç 1.189 vakada (%20) meydana gelmiştir. Her başvuru sahibi için 12 girdi değişkeni kaydedilmiştir.

Konut kredisi, borçlunun öz sermayesini temel teminat olarak kullandığı bir kredidir. 

Veri seti aşağıdaki özelliklere sahiptir:

◾ BAD: 1 = applicant defaulted on loan or seriously delinquent; 0 = applicant paid loan
◾ LOAN: Amount of the loan request
◾ MORTDUE: Amount due on existing mortgage
◾ VALUE: Value of current property
◾ REASON: DebtCon = debt consolidation; HomeImp = home improvement
◾ JOB: Occupational categories
◾ YOJ: Years at present job
◾ DEROG: Number of major derogatory reports
◾ DELINQ: Number of delinquent credit lines
◾ CLAGE: Age of oldest credit line in months
◾ NINQ: Number of recent credit inquiries
◾ CLNO: Number of credit lines
◾ DEBTINC: Debt-to-income ratio


◾ KÖTÜ: 1 = başvuru sahibi krediyi temerrüde düşürdü veya ciddi şekilde temerrüde düştü; 0 = başvuru sahibi tarafından ödenen kredi
◾ KREDİ: Kredi talebinin tutarı
◾ İpotek: Mevcut ipotek için ödenmesi gereken tutar
◾ DEĞER: Mevcut mülkün değeri
◾ NEDEN: DebtCon = borç konsolidasyonu; HomeImp = ev geliştirme
◾ İŞ: Meslek kategorileri
◾ YOJ: Şu anki işteki yılları
◾ DEROG: Büyük aşağılayıcı raporların sayısı
◾ DELINQ: Geciken kredi limitlerinin sayısı
◾ CLAGE: Ay cinsinden en eski kredi limitinin yaşı
◾ NINQ: Son kredi sorgularının sayısı
◾ CLNO: Kredi limiti sayısı
◾ DEBTINC: Borcun gelire oranı

